# 推送服务 #

## 1. 推送简介 ##

推送服务是利用推送(Push)技术根据用户需要，有目的、按时或及时将用户感兴趣的信息主动发送给用户的服务。一方面服务器端的信息管理与及时推送使得智能终端不用轮询网络，可以达到省电的目的。另一方面，信息流的推送使得用户能够实时的得到通知而不至于错过信息，也省去了手动点开应用拉取刷新内容的麻烦。同时，推送技术通过自动传送信息给用户的方式，可以实现信息的过滤与整合，帮助用户高效率地发掘有价值的信息。

## 2.功能概述 ##

移动中间件为开发者简化开发和操作，集成了`百度推送`接口，简化了开发者集成的难度，同时提供`服务器端SDK接口`和`客户端SDK接口`；

**推送通知**

向移动端推送展现在系统通知栏的通知消息。

**推送消息**

以透传的方式将开发者自定义的内容发送到客户端。开发者可以预先在客户端设定好规范，进行消息定制化。

**推送富媒体**

推送图片、视频、音频、网址等形式的富媒体信息。

**信息统计**

提供推送信息和用户行为的统计。


## 3.名词解释 ##

**API Key** - 应用标识，终端上的绑定和服务端推送消息时都要用到。

**Secret Key** - 应用私钥，服务端推送消息时用到。

**app id** - 应用ID，就是百度开发者中心的应用基本信息中的应用ID。客户端绑定调用返回值中可获得。

**channel id** - 推送通道ID，通常指一个终端，如一台android系统手机。客户端绑定调用返回值中可获得。

**user id** - 应用的用户ID，一个应用在多个端可以都属于同一用户。user id和channel id配合可以唯一指定一个应用的特定终端。如果应用不是基于百度账户的账户体系，单独用user就通常指定了一个应用的特定终端。客户端绑定调用返回值中可获得。

## 4.重要说明 ##
目前单条消息支持**最大 4K **的消息推送功能，兼容文本和二进制消息格式。
如果应用有超过 4K 数据推送的需求，则应用可以在推送的消息里携带资源的 URL 地址，客户端在接收到消息后，主动对这个超过 4K 的数据发起另外一次请求。

云推送服务提供消息暂存、转发和推送的功能，客户端无需保持在线状态及进行反复轮询，消息不会丢失。

单一终端多个应用共享一个服务进程和一条 TCP 长连接，从而有效降低手机的耗电量和数据流量。

**三种消息类型**

通知
> 系统标准样式，包含标题和内容，开发者可以在终端指定用户点击后动作；


消息
> 普通模式：只包含消息内容，不含标题；开发者可以预先在客户端设定好规范，进行消息定制化
> 
> 高级模式：可以指定key和value （无java接口）

富媒体 
> 推送图片、视频、音频、网址等形式的富媒体信息（无java接口）

**三种接收模式**

> 广播：所有人收到
> 
> 标签（tag）: 设置tag标签的收到
> 
> 单个：针对特定人群


## 5.使用步骤 ##

### 5.1 申请百度开发者账户 ###

登录：http://developer.baidu.com/cloud/push；
如果您有百度账户，请登录；如果没有，请选择注册。

### 5.2 创建应用 ###

点击“快速创建应用”，选择“移动客户端”，在应用名称输入框输入您的应用具体名称，然后按“确定”，将会生成三个重要信息：

**应用ID**

**API Key**

**Secret Key**

这三个信息请开发者保留好，是后续进行的基础。

### 5.3 推送设置 ###

在“云推送”——推送设置，分别填写Android包名和上传iOS推送证书，iOS推送证书分为开发状态和生产状态，需要使用`苹果开发者帐号`，在苹果开发者网站上获得；

推送SDK分为**服务器端SDK接口**和**客户端SDK接口**；

**客户端SDK接口**


**服务器端SDK接口**：根据其功能不同可分为以下两种：</br>
> 基础功能SDK：可实现开发使用Push服务的基本功能。</br>
> 高级功能SDK：可实现更多Push服务的高级功能。

支持[JAVA](http://./index.html "服务器端推送JAVA接口")（包含基础功能SDK）和[node.js](http://index.html "服务器端推送node.js接口")（包含基础功能SDK和高级功能SDK）两种语言环境

### 5.4参考 ###


